# تمرین1:
برنامه‌ای بنویسید که لیستی از موجودی کالاهای یک فروشگاه را بررسی کند. اگر کالاهایی در موجودی کم باشد (کمتر از 5 عدد)، پیام "موجودی کم است" برای آن‌ها نمایش دهد. اگر موجودی کالاها بیشتر از 20 عدد باشد، پیام "موجودی زیاد است". و اگر موجودی بین 5 تا 20 باشد، پیام "موجودی مناسب است" را نمایش دهد.
 لیست موجودی کالاها
 
inventory = [3, 15, 7, 25, 12, 2, 18]
# تمرین 2:
لیستی از نمرات دانش‌آموزان را وارد کرده و بر اساس نمرات آن‌ها، وضعیت دانش‌آموزان را تعیین کنید:

اگر نمره کمتر از 12 باشد، "مردود" نمایش دهد.
اگر نمره بین 12 تا 16 باشد، "قبول با نمره متوسط" نمایش دهد.
اگر نمره بالاتر از 16 باشد، "قبول با نمره عالی" نمایش دهد.

 لیست نمرات دانش‌آموزان

scores = [10, 14, 18, 11, 16, 20]
# تمرین 3: تعیین وضعیت هوا
مسئله: لیستی از وضعیت‌های هوا (مانند "آفتابی"، "بارانی" و "ابری") وجود دارد. برنامه‌ای بنویسید که بر اساس وضعیت هوا، پیام مناسب را برای هر یک از موارد لیست نمایش دهد.
 لیست وضعیت‌های هوا
weathers = ["آفتابی", "بارانی", "ابری", "آفتابی", "ابری"]
# تمرین 4: ارزیابی نوع غذا در رستوران
مسئله: لیستی از نوع غذاها مانند "پیتزا"، "سالاد" و "برگر" وجود دارد. بر اساس نوع غذا، برنامه‌ای بنویسید که قیمت تقریبی هر غذا را محاسبه کند.
 لیست نوع غذاها
foods = ["پیتزا", "سالاد", "برگر", "پیتزا", "سالاد"]

# تمرين 5 :با استفاده از ليست 
منو دلخواه
فرض : پيتزا 15 دقيقه . برگر 10 دقيقه .انواع ساندويچ 8 دقيقه.سالاد 5 دقيقه و ...

برنامه منویی از غذاها را به کاربر نمایش دهد، سپس به کاربر اجازه مي دهد تا غذاهای مورد نظرش را سفارش دهد. برنامه زمان آماده‌سازی هر غذا را محاسبه و نمایش دهد.

# تمرين 6 :
يك نانواني داريم ميخوايم يك برنامه بنويسم كه يك مشخص كنه چه كسي نفر اول ه و بعد از افراد بپرسه چه تعداد نان ميخوان و محاسبه هزينه ر انجام بده


 قیمت هر نان
price_per_bread = 5


people = []

